Repository: keslassy/new-gnubg-features
Catalog: gnubg/po/*.po
Languages: ja

source: /_Game/Set cube...
ja: /ゲーム(_G)/キューブ倍率を設定...

source: /_Game/Set _dice...
ja: /ゲーム(_G)/ダイスの出目を設定(_d)...

source: /_Game/Set _turn
ja: /ゲーム(_G)/手番の設定(_T)

source: /_Game/Set turn/0
ja: /ゲーム(_G)/手番の設定/0

source: /_Game/Set turn/1
ja: /ゲーム(_G)/手番の設定/1

source: /_Game/Clear turn
ja: /ゲーム(_G)/手番を消去

source: /_Analyse
ja: /解析(_A)

source: /_Analyse/_Evaluate
ja: /解析(_A)/評価(_E)

source: /_Analyse/_Hint
ja: /解析(_A)/ヒント(_H)

source: /_Analyse/_Rollout position
ja: /解析(_A)/ポジションのロールアウト(_R)

source: /_Analyse/-
ja: /解析(_A)/-

source: /_Analyse/Analyse move
ja: /解析(_A)/ムーブの解析

source: /_Analyse/Analyse game
ja: /解析(_A)/ゲームの解析

source: /_Analyse/Analyse match or session
ja: /解析(_A)/マッチまたはセッションの解析

source: /_Analyse/Clear analysis
ja: /解析(_A)/解析の消去

source: /_Analyse/Clear analysis/Move
ja: /解析(_A)/解析の消去/ムーブ

source: /_Analyse/Clear analysis/_Game
ja: /解析(_A)/解析の消去/ゲーム(_G)

source: /_Analyse/Clear analysis/_Match or session
ja: /解析(_A)/解析の消去/マッチまたはセッション(_S)

source: /_Analyse/CMark
ja: /解析(_A)/CMark

source: /_Analyse/CMark/Cube
ja: /解析(_A)/CMark/キューブ

source: /_Analyse/CMark/Cube/Clear
ja: /解析(_A)/CMark/キューブ/消去

source: /_Analyse/CMark/Cube/Show
ja: /解析(_A)/CMark/キューブ/表示

source: /_Analyse/CMark/Move
ja: /解析(_A)/CMark/ムーブ

source: /_Analyse/CMark/Move/Clear
ja: /解析(_A)/CMark/ムーブ/消去

source: /_Analyse/CMark/Move/Show
ja: /解析(_A)/CMark/ムーブ/表示

source: /_Analyse/CMark/Game
ja: /解析(_A)/CMark/ゲーム

source: /_Analyse/CMark/Game/Clear
ja: /解析(_A)/CMark/ゲーム/消去

source: /_Analyse/CMark/Game/Show
ja: /解析(_A)/CMark/ゲーム/表示

source: /_Analyse/CMark/Match
ja: /解析(_A)/CMark/マッチ

source: /_Analyse/CMark/Match/Clear
ja: /解析(_A)/CMark/マッチ/消去

source: /_Analyse/CMark/Match/Show
ja: /解析(_A)/CMark/マッチ/表示

source: /_Analyse/Rollout
ja: /解析(_A)/ロールアウト(_R)

source: /_Analyse/Rollout/Cube
ja: /解析(_A)/ロールアウト/キューブ

source: /_Analyse/Rollout/CMarked from Move
ja: /解析(_A)/ロールアウト/ムーブ中のCMark

source: /_Analyse/Rollout/CMarked from Game
ja: /解析(_A)/ロールアウト/ゲーム中のCMark

source: /_Analyse/Rollout/CMarked from Match
ja: /解析(_A)/ロールアウト/マッチ中のCMark

source: /_Analyse/Analyse File
ja: /解析(_A)/ファイルの解析

source: /_Analyse/Batch analyse...
ja: /解析(_A)/バッチ解析...

source: /_Analyse/Match or session statistics
ja: /解析(_A)/マッチまたはセッションの統計

source: /_Analyse/Add match or session to database
ja: /解析(_A)/マッチまたはセッションをデータベースに追加

source: /_Analyse/Show Records
ja: /解析(_A)/データベース上の記録を表示

source: /_Analyse/Distribution of rolls
ja: /解析(_A)/ダイスの分布

source: /_Analyse/Temperature Map
ja: /解析(_A)/Temperature Map

source: /_Analyse/Temperature Map (cube decision)
ja: /解析(_A)/Temperature Map (キューブ判断)

source: /_Analyse/ScoreMap (move decision)
ja: /解析(_A)/ScoreMap(ムーブ)

source: /_Analyse/ScoreMap (cube decision)
ja: /解析(_A)/ScoreMap(キューブ判断)

source: /_Analyse/_Race Theory
ja: /解析(_A)/レースの公式(_R)

source: /_Analyse/_Market window
ja: /解析(_A)/マーケットウィンドウ(_M)

source: /_Analyse/M_atch equity table
ja: /解析(_A)/マッチエクイティテーブル(_A)

source: /_Analyse/Evaluation speed
ja: /解析(_A)/評価速度

source: /_Settings
ja: /設定(_S)

source: /_Settings/_Analysis...
ja: /設定(_S)/解析(_A)...

source: /_Settings/_Board Appearance...
ja: /設定(_S)/ボードの外観(_B)...

source: /_Settings/E_xport...
ja: /設定(_S)/エクスポート(_X)...

source: /_Settings/_Players...
ja: /設定(_S)/プレイヤー(_P)...

source: /_Settings/_Rollouts...
ja: /設定(_S)/ロールアウト(_R)...

source: /_Settings/-
ja: /設定(_S)/-

source: /_Settings/_Options...
ja: /設定(_S)/オプション(_O)...

source: /_Settings/_Language...
ja: /設定(_S)/言語(_L)...

source: /G_o
ja: /移動(_o)

source: /G_o/Previous marked move
ja: /移動(_o)/前のマーク済ムーブ

source: /G_o/Previous cmarked move
ja: /移動(_o)/前のCMark済ムーブ

source: /G_o/Previous rol_l
ja: /移動(_o)/前のロール(_l)

source: /G_o/Pre_vious game
ja: /移動(_o)/前のゲーム(_v)

source: /G_o/-
ja: /移動(_o)/-

source: /G_o/Next _game
ja: /移動(_o)/次のゲーム(_g)

source: /G_o/Next _roll
ja: /移動(_o)/次のゲーム(_r)

source: /G_o/Next cmarked move
ja: /_Go/次のCMark済ムーブ(_k)

source: /G_o/Next marked move
ja: /_Go/次のマーク済ムーブ(_k)

source: /_Help
ja: /ヘルプ(_H)

source: /_Help/_Commands
ja: /ヘルプ(_H)/コマンド(_C)

source: /_Help/-
ja: /ヘルプ(_H)/-

source: /_Help/_Manual (all about)
ja: /ヘルプ(_H)/マニュアル(_M) (all about)

source: /_Help/Manual (_web)
ja: /ヘルプ(_H)/マニュアル(_w) (web)

source: /_Help/_About GNU Backgammon
ja: /ヘルプ(_H)/GNU Backgammon について(_A)

source: Process interrupted
ja: プロセスは中断されました

source: Press the stop button to interrupt the current process
ja: stopボタンを押すと現在の処理を中断

source: Only local files supported in dnd
ja: ドラッグアンドドロップ対応はローカルファイルだけです

source: Failed to parse uri
ja: URIのパースに失敗

source: Cannot load UI: %s
ja: UIが読み込みできません: %s

source: Copy GNUbg ID
ja: GNUbg IDをコピー

source: Paste GNUbg ID
ja: GNUbg IDをペースト

source: This is a unique id for this position. Ctrl+C copies the current ID and Ctrl+V pastes an ID from the clipboard.
ja: これはこのポジション固有IDです。Ctrl+C で現在のIDをコピーし、Ctrl+V でIDをクリップボードからペーストできます。

source: Rendering
ja: 描画中

source: The Windows GTK interface does not support the '-p' option. Use the command-line interface instead.
ja: Windows GTKインターフェースは '-p' オプションに非対応です。代わりにCLIを使います。

source: GNU Backgammon - Tutor
ja: GNU Backgammon - 家庭教師

source: Play Anyway
ja: そのままプレイする

source: Rethink
ja: 考え直す

source: End Tutor Mode
ja: 家庭教師モードを終了する

source: Hint
ja: ヒントを見る

source: Shortcut buttons
ja: ショートカットボタン

source: Edit position
ja: ポジションを編集します

source: Start a new money game session
ja: 新しいマネーゲームを始めます

source: Start a new %d point match
ja: 新規 %d ポイントマッチを開始します

source: Match settings
ja: マッチ設定

source: Length:
ja: マッチの長さ:

source: Player settings
ja: プレイヤー設定

source: Current player settings
ja: 現在のプレイヤー設定

source: GNU Backgammon vs. Human
ja: GNU Backgammon vs. 人間

source: Human vs. Human
ja: 人間 vs. 人間

source: Modify player settings...
ja: プレイヤー設定の変更...

source: Manual dice
ja: 手動ダイス

source: Tutor mode
ja: 家庭教師モード

source: GNU Backgammon - New
ja: GNU Backgammon - 新規

source: Set match equity table
ja: マッチエクイティテーブルの設定

source: First Play Both
ja: 最初のプレイ 両方

source: First Play (0)
ja: 最初のプレイ (0)

source: Later Play Both
ja: その後のプレイ 両方

source: Later Play (0)
ja: その後のプレイ (0)

source: Seed:
ja: 乱数シード:

source: The seed is a number used to initialise the dice rolls generator. Reusing the same seed allows to reproduce the rollout results. 0 is a special value that leaves GNU Backgammon use a random value.
ja: 乱数シードはダイスの出目生成の初期化に使用される数字です。同じ乱数シードを再利用することで、ロールアウトの結果を再現することができます。0 は特別な値で、GNU Backgammon がランダムな値を使用するようにします。

source: Trials:
ja: 試行ゲーム数:

source: The number of games to play out; the standard deviation of the results decreases like the square root of the trials number. It is recommended to use a multiple of 36 or 1296.
ja: プレイするゲーム数; 結果の標準偏差は試行ゲーム数の平方根に反比例します。36か1296の倍数を推奨します。

source: Truncation
ja: 打ち切り

source: Truncated rollouts are rollouts played to a certain number of moves as opposed to the end of the game or a double/pass cube action. They are faster and their results have a lower variance than full rollouts, but their accuracy depends on that of the static evaluation at the trucation point.
ja: 打ち切りロールアウトはゲーム終了やダブルパスのキューブアクションとは対照的に特定のムーブ数までプレイされるロールアウトです。フルロールアウトよりも高速で結果のバラツキも少なくなりますが、その精度は打ち切り時点での静的盤面評価に依存します。

source: Truncate Rollouts
ja: 打ち切りロールアウト

source: Truncate at ply:
ja: 打ち切るply:

source: Evaluation for later plies
ja: 深いplyでの評価

source: It can be useful to use a different (higher) level of evaluation for the first few plies if one thinks that the current position is complex but will quickly evolve into simpler ones that will be adequately handled by a lower level.
ja: 異なった(高い)レベルの評価を最初の数plyに使い、その後やや低いレベルで評価します。現在のポジションは複雑だが、単純なポジションにすぐ変化するような場合に有用です。

source: Enable separate evaluations
ja: セパレート評価(分離評価)を有効にする

source: Change eval after ply:
ja: このply以降で評価を変更:

source: Stop when result is accurate
ja: 結果の正確度が高くなったら停止

source: Stop when SE is small enough
ja: 標準誤差(SE)が十分に小さくなったら停止する

source: Standard Error (SE) of the candidate play equity is a measure of the accuracy of the current rollout result. If the rollout were to be continued indefinitely, its result would have about 95 chances out of 100 to be in an interval of +/-2 SE around the current result.
ja: 候補プレイのエクイティ標準誤差(SE)は、現在のロールアウト結果の正確さの尺度です。もしロールアウトが無期限に続けられた場合の結果は、現在の結果を中心に±2SEの範囲内になる確率が約95%となります。

source: Minimum Trials:
ja: 最小ゲーム数

source: Equity SE threshold:
ja: エクイティ標準誤差の閾値:

source: Stop when result is clear
ja: 結果が明確になったら停止

source: Stop when JSD margin is high enough
ja: JSDを尺度とした差が十分に開いたら停止する

source: The number of Joint Standard Deviations (JSD) between the current favourite and another candidate decision is a measure of how unlikely continuing the rollout is to change the current result. A candidate trailing by 2.33 JSD has about 1 chance out of 100 to end as winner if the rollout were to be continued indefinitely.
ja: 現在の最善手と他候補との間が合併標準偏差(JSD)いくつ分離れているかは、ロールアウトを継続することで現在の結果を変える可能性がどれだけ低いかを示す指標です。合併標準偏差(JSD)の2.33倍のエクイティ差が付いている候補手は、ロールアウトが無期限に継続された場合、100分の1の確率で逆転します。

source: JSD threshold:
ja: 閾値はJSDの何倍:

source: Bearoff Truncation
ja: ベアオフで打ち切る

source: Truncating the rollouts when reaching the bearoff databases slighly improves the speed and decrease their variance. The first option is totally accurate and should be selected for practical use; the second one can be slightly inaccurate but is useful on average and its use is recommended.
ja: ベアオフデータベースに到達した時点でロールアウトを打ち切ることで、速度が向上し、バラツキが減少します。最初のオプションは完全に正確であり、実用上選択すべきものです;2番目のオプションはわずかに不正確ですが、平均的には有用であり使用が推奨されます。

source: Truncate cubeless and cubeful money at exact bearoff database
ja: キューブレスおよびキューブフルマネーで厳密ベアオフデータベースで打ち切り

source: Truncate cubeless at one-sided bearoff database
ja: キューブレスでone-sidedベアオフデータベースで打ち切り

source: Cubeful rollout
ja: キューブフルロールアウト

source: A cubeful rollout means that it is using the cube in the rollout. It is recommended to enable this option when analyzing cubeful play.
ja: キューブフルロールアウトはロールアウト中にキューブを使うことを意味します。これはキューブフル解析中には有効にすることが推奨されます。

source: Use variance reduction
ja: 分散低減を使用

source: Variance Reduction is a procedure used to considerably increase the accuracy of rollout results. It has a significant cost for 0-ply rollouts (but is still valuable on an accuracy per elapsed-time basis) and is almost free for higher plies. It is recommended to enable this option.
ja: 分散低減はロールアウトの精度をかなり高めるための手続きです。これは0-plyロールアウトのコストを削減します(ただし、経過時間あたりの精度の価値は保ったままで)。このオプションは有効にすることを推奨します。

source: Use quasi-random dice
ja: 超一様分布列ダイスを使用する

source: This option ensures that every possible roll appears once in each set of 36 trials. This is only moderately useful if variance reduction is used but important if it isn't. It is recommended to enable this option.
ja: このオプションは36試行で可能な出目が一回ずつ出ることを保証します。これは分散低減を使用した場合には程良く有用ですが、分散低減を使用しない場合には重要ではありません。このオプションは有効にすることを推奨します。

source: Rollout as initial position
ja: 初期ポジションからロールアウト

source: This option ensures that the first ply roll is not a doublet.
ja: このオプションは最初にゾロ目が出ないことを保証します。

source: Failed to create %s
ja: %s の作成に失敗しました

source: Save Rollout Settings As (*.rol)
ja: ロールアウト設定(*.rol)を保存

source: Open rollout settings (*.rol)
ja: ロールアウト設定(*.rol)を開く

source: GNU Backgammon - Rollouts
ja: GNU Backgammon - ロールアウト

source: Save As
ja: 名前を付けて保存

source: Load
ja: 読み込み

source: General Settings
ja: 全般設定

source: Play Settings
ja: プレイヤー設定

source: First Play (1)
ja: 最初のプレイ (1)

source: Later Play (1)
ja: その後のプレイ (1)

source: Eval. at Truncation Point
ja: 打ち切り時点での評価器

source: Use same settings for both players
ja: 両方のプレイヤーに同じ設定を使用する

source: Cube decisions use same settings as chequer play
ja: キューブ判断にもチェッカープレイと同じ設定を使用する

source: Use player 0 setting for truncation point
ja: プレイヤー0の設定を打ち切り時点の評価に使用する

source: GNU Backgammon - Evaluation
ja: GNU Backgammon - 評価

source: GNU Backgammon - Hint
ja: GNU Backgammon - ヒント

source: MWC before resignation
ja: 投了前のマッチ勝率

source: MWC after resignation
ja: 投了後のマッチ勝率

source: You should accept the resignation!
ja: 投了を承諾すべきです!

source: You should reject the resignation!
ja: 投了を拒否すべきです!

source: There are no legal moves. Figure it out yourself.
ja: 合法手がありません。自分で考えてください。

source: Money Session
ja: マネーセッション

source: Warranty
ja: 保証

source: Evaluation Engine
ja: 評価エンジン

source: About GNU Backgammon
ja: GNU Backgammon について

source: Credits
ja: クレジット

source: Build Info
ja: ビルド情報

source: Copying conditions
ja: 頒布に関する条件

source: Report Bug
ja: バグ報告

source: GNU Backgammon - Build Info
ja: GNU Backgammon - ビルド情報

source: GNU Backgammon - Credits
ja: GNU Backgammon - クレジット

source: Contributors
ja: 貢献者

source: <subcommand>
ja: <サブコマンド>

source: Help - command reference
ja: ヘルプ - コマンドリファレンス

source: Generating bearoff database (%.0f %%)
ja: ベアオフデータベース生成中 (%.0f %%)

source: Chequer play Statistics:
ja: チェッカープレイ統計:

source: Cube Statistics:
ja: キューブ統計:

source: Luck Statistics:
ja: 運の統計

source: Overall Statistics:
ja: 総合統計:

source: Statistics for all games
ja: すべてのゲームについての統計

source: Statistics for game %d
ja: ゲーム %d についての統計

source: All games: %s %d, %s %d
ja: すべてのゲーム: %s %d, %s %d

source: All games: %s, %s
ja: すべてのゲーム: %s, %s

source: Move back to the previous game
ja: 前のゲームに戻る

source: Move ahead to the next game
ja: 次のゲームに進む

source: Game %d: %s %d, %s %d
ja: ゲーム %d: %s %d, %s %d

source: Copy selection
ja: 選択した項目をコピー

source: Copy all
ja: すべてコピー

source: Add to DB
ja: データベースに追加

source: Overall
ja: 総合

source: Graph
ja: グラフ

source: This graph shows the total error rates per game for each player. The games are along the bottom and the error rates up the side. Chequer error in green, cube error in blue.
ja: このグラフはそれぞのプレイヤーのゲームごとのエラーレートを表示します。ゲームが下側に、エラーレートは上側にあります。チェッカームーブのエラーは緑、キューブのエラーは青です。

source: Split statistics into panels
ja: 統計をパネルに分割して表示

source: Show data in a single list or split into several panels
ja: データを単一のリストで表示するか、数枚のパネルに分割して表示するか

source: Copy page
ja: ページをコピー

source: Copy all pages
ja: すべてのページをコピー

source: GNU Backgammon - Match information
ja: GNU Backgammon - マッチ情報

source: %s's rating:
ja: %s のレーティング:

source: Date:
ja: 日付:

source: Event:
ja: イベント:

source: Round:
ja: ラウンド:

source: Place:
ja: 場所:

source: Annotator:
ja: 注釈者:

source: Comments:
ja: コメント:

source: GNU Backgammon - Speed estimate
ja: GNU Backgammon - 評価速度の推定

source: Speed recorded:
ja: 評価速度:

source: static evaluations/second
ja: 静的評価/秒

source: Calibrate
ja: 再計測

source: Estimate speed, in 0-ply evaluations/second
ja: 速度の推測、0-ply評価/秒

source: GNU Backgammon - Calibration
ja: GNU Backgammon - 評価速度の再計測

source: Calibrating:
ja: 再計測中:

source: Resign normal
ja: シングルで投了

source: Resign gammon
ja: ギャモンで投了

source: Resign backgammon
ja: バックギャモンで投了

source: GNU Backgammon - Match equity table
ja: GNU Backgammon - マッチエクイティテーブル

source: Load table...
ja: テーブルの読み込み...

source: Invert table
ja: テーブルを反転させる

source: Use the specified match equity table around the other way (i.e., swap the players before looking up equities in the table).
ja: 指定されたマッチエクイティテーブルを逆に使います (すなわち、マッチエクイティテーブルを引く前にプレイヤーを交換します)。

source: Pre-Crawford
ja: プレクロフォード

source: Post-Crawford for player %s
ja: プレイヤー %s のポストクロフォード

source: Enable this level
ja: このレベルを有効にする

source: Always accept:
ja: 常に受け入れる:

source: moves.
ja: 個のムーブ。

source: Add extra:
ja: 追加で:

source: moves within
ja: 個のムーブのうち、最善Eq.からの閾値

source: Predefined move filters:
ja: 定義済みのムーブフィルタ:

source: GNU Backgammon - Move filter setup
ja: GNU Backgammon - ムーブフィルタのセットアップ

source: Move filter
ja: ムーブフィルタ

source: Modify...
ja: 変更...

source: Rank
ja: 順位

source: analysisType|Type
ja: 解析の種類

source: W g
ja: 勝(G)

source: W bg
ja: 勝(BG)

source: L g
ja: 負(G)

source: L bg
ja: 負(BG)

source: Diff.
ja: 差

source: Move List
ja: ムーブ一覧

source: The move list entry
ja: ムーブ一覧のエントリーです

source: The moves rank
ja: ムーブの順位です

source: Add key name
ja: keyプレイヤー名を追加

source: Key Player Name:
ja: Keyプレイヤー名:

source: there was a problem adding this key name
ja: keyプレイヤー名の追加で問題が起きました

source: there was a problem deleting this key name
ja: keyプレイヤー名の削除で問題が起きました

source: Edit key player names
ja: keyプレイヤー名を編集

source: Key Player Names
ja: Keyプレイヤー名

source: Add name
ja: 名前を追加

source: Delete name
ja: 名前を削除

source: Doubtful
ja: 疑問手

source: Bad
ja: 悪手

source: Very bad
ja: 大悪手

source: Select soundfile
ja: 音声ファイルの選択

source: Use standard backgammon starting position
ja: 標準的なバックギャモンの初期配置を使用する

source: Use Nick "Nack" Ballard's Nackgammon starting position with standard rules.
ja: Nack Ballard のナックギャモンの初期配置を使用する。

source: Play 1-chequer hypergammon (i.e., gammon and backgammons possible)
ja: チェッカー1個のハイパーギャモンをプレイする (ギャモン・バックギャモンあり)

source: Play 2-chequer hypergammon (i.e., gammon and backgammons possible)
ja: チェッカー2個のハイパーギャモンをプレイする (ギャモン・バックギャモンあり)

source: Play 3-chequer hypergammon (i.e., gammon and backgammons possible)
ja: チェッカー3個のハイパーギャモンをプレイする (ギャモン・バックギャモンあり)

source: Start new games immediately
ja: すぐに新しいゲームを開始

source: Whenever a game is complete, automatically start another one in the same match or session.
ja: ゲームが完了したときに、同じ設定のマッチかセッションを自動的に開始します。

source: Roll the dice automatically
ja: ダイスを自動的に振る(オートロール)

source: On a human player's turn, if they are not permitted to double, then roll the dice immediately.
ja: 人間プレイヤーの手番のとき、ダブルが許可されていなければ直ちにダイスを振ります。

source: Play forced moves automatically
ja: 強制ムーブを自動プレイ

source: On a human player's turn, if there are no legal moves or only one legal move, then finish their turn for them.
ja: 人間プレイヤーの手番のとき、合法ムーブがないか合法ムーブが一つしかない場合、そのムーブで手番を完了します。

source: Play bearoff moves automatically
ja: ベアオフのムーブを自動プレイ(オートベアオフ)

source: On a human player's turn in a non-contact bearoff, if there is an unambiguous move which bears off as many chequers as possible, then choose that move automatically.
ja: 人間プレイヤーがノーコンタクトのベアオフの手番のとき、曖昧でなく多くの駒を上がれるムーブがあれば、それを自動的に選択してムーブします。

source: End Game asks confirmation
ja: 「自動終了」で確認を求める

source: Ask confirmation when the End Game button from the toolbar is used.
ja: ツールバーの自動終了ボタンが使用されたときに確認します。

source: Allow dragging to illegal points
ja: 不正なポイントへのドラッグを許可

source: If set, when considering your move you may temporarily move chequers onto points which cannot be reached with the current dice roll. If unset, you may move chequers only onto legal points. Either way, the resulting move must be legal when you pick up the dice, or it will not be accepted.
ja: 設定すると考慮中に出目で届かないポイントにもチェッカーを一時的に置くことができます。設定を外すと、合法なポイントへのムーブだけができます。いずれにせよ、ダイスを取り上げるときには合法なムーブの必要があり、さもなければ受け入れられません。

source: Variations
ja: バリエーション

source: Use doubling cube
ja: ダブリングキューブを使用

source: When the doubling cube is used, under certain conditions players may offer to raise the stakes of the game by using the "double" command.
ja: ダブリングキューブを使用すると、条件次第でプレイヤーはゲーム賭け点を上げる提案が "double" コマンド を使用することによってできます。

source: Use Crawford rule
ja: クロフォードルールを使用

source: In match play, the Crawford rule specifies that if either player reaches match point (i.e. is one point away from winning the match), then the doubling cube may not be used for the next game only.
ja: マッチで、クロフォードルールは以下のように規定されます。どちらかのプレイヤーがマッチポイントに到達したとき(すなわちマッチを勝つまであと1ポイントになったとき)、その次のゲームではダブリングキューブが使えなくなります。

source: Use Jacoby rule
ja: ジャコビールールを使用

source: Under the Jacoby rule, players may not score double or triple for a gammon or backgammon unless the cube has been doubled and accepted. The Jacoby rule is only ever used in money games, not matches.
ja: ジャコビールールにおいては、プレイヤーはダブルが無い限りギャモンでの2倍やバックギャモンでの3倍の得点は認められません。ジャコビールールはマネーゲームでのみ採用され、マッチでは採用されません。

source: Maximum number of beavers:
ja: ビーバーの最大回数:

source: When doubled, a player may "beaver" (instantly redouble). This option allows you to specify how many consecutive redoubles are permitted. Beavers are only ever used in money games, not matches.
ja: ダブルされたとき、プレイヤーが「ビーバー」(即座のリダブル)できます。このオプションは何回続けてのリダブルが許可されるか指定します。ビーバーはマネーゲームでのみ採用され、マッチでは採用されません。

source: Maximum automatic doubles:
ja: オートマチックダブルの最大回数:

source: If the opening roll is a double, the players may choose to increase the cube value and reroll (an "automatic double"). This option allows you to control how many automatic doubles may be applied. Automatic doubles are only ever used in money games, not matches.
ja: オープニングロールがゾロ目のとき、再ロールするとともにキューブ倍率を上げるか選べます("automatic double")。 このオプションは何回までオートマチックダブルを適用させるかを管理します。オートマチックダブルはマネーゲームでのみ使用され、マッチでは使用されません。

source: Tutor
ja: 家庭教師

source: When using the tutor, GNU Backgammon will analyse your decisions during play and prompt you if it thinks you are making a mistake.
ja: 家庭教師を使用すると、GNU Backgammonはあなたのプレイ中の判断を解析し、間違っていれば注意します。

source: Cube Decisions
ja: キューブ判断

source: Use the tutor for cube decisions.
ja: キューブ判断に家庭教師を使います。

source: Use the tutor for chequer play decisions.
ja: チェッカームーブに家庭教師を使います。

source: Warning level:
ja: 警告レベル:

source: Specify how bad GNU Backgammon must think a decision is before questioning you about a possible mistake.
ja: 判断がどの程度悪いときに、GNU Backgammonが間違いの可能性について質問するかを指定します。

source: Display
ja: 表示

source: Clockwise movement
ja: 時計回りムーブ(左側にベアオフ)

source: Orient up the board so that player 1's chequers advance clockwise (and player 0 moves anticlockwise). Otherwise, player 1 moves anticlockwise and player 0 moves clockwise.
ja: プレイヤー1のチェッカーが時計回りに進むようにボードを配置します(プレイヤー0は反時計周りに動かす)。 さもなければ、プレイヤー1が反時計周り、プレイヤー0が時計回りに動かします。

source: Edit
ja: 編集

source: Use SmartSit to automatically sit at bottom of board
ja: SmartSitを使って自動的にボードの手前側に座る

source: SmartSit assumes that you'd like to arrange the board so you can sit at the bottom (i.e. so you can be player1, the second player). (1) LEARNING: If you select a player to be player1 and sit at the bottom of the board, SmartSit guesses that the player's name is one of your aliases, and adds itto a list of key player names (which you can edit here). (2) APPLYING: When you open a new match from a file (e.g., from a game played on the internet), if player0 is a known key player name while player1 is unknown, they swap places automatically, so you can sit at the bottom of the board.
ja: SmartSitは、あなたが手前側に座れるように(すなわち、あなたが2番目のプレーヤーであるplayer1になれるように)ボードを配置したいと仮定しています (1)学習: player1としてプレーヤーを選択し、ボードの一番下に座ると、SmartSitはそのプレーヤーの名前があなたの別名であると推測し、キープレーヤー名のリスト(ここで編集できます)に追加します。 (2)適用: ファイルから新しいマッチを開くとき(例えば、インターネット上でプレイしたゲームから)、player0が既知のキープレイヤーの名前で、player1が未知のプレイヤー名の場合、それらは自動的に入れ替わるので、ボードの手前側に座ることができます。

source: Move delay:
ja: ムーブの遅延:

source: ms
ja: ミリ秒(ms)

source: Set a delay so that GNU Backgammon will pause between each move, to give you a chance to see it.
ja: GNU Backgammonは各ムーブ間に一時停止するように遅延を設定し、あなたにそれを見る機会を与えます。

source: Show dice below board when human player on roll
ja: どちらの手番か表示

source: When it is your turn to roll, a pair of dice will be shown below the board, and you can click on them to roll. Even if you choose not to show the dice, you can always roll by clicking the area in the middle of the board where the dice will land.
ja: あなたの手番で、ダイスをボードの手前側に表示表示し、それをクリックすることでロールできるようにします。ダイスを表示しなくても、ボード中央のダイスが着地する場所をクリックすることで、いつでもロールできます。

source: Show Position ID in status bar
ja: ステータスバーにポジションIDを表示

source: One entry field will be shown above the board, which can be useful for recording, entering and exchanging board positions and match situations.
ja: ボードの下に、欄が1つ表示されます。これはボードのポジションや試合の状況を記録、入力、交換するのに便利です。

source: None
ja: 無し

source: Pips
ja: ピップ

source: Pips or EPC
ja: ピップまたはEPC

source: Pips and EPC
ja: ピップとEPC

source: Show Pips
ja: ピップカウントを表示

source: Animation
ja: アニメーション表示

source: Do not display any kind of animation for automatically moved chequers.
ja: 自動的にチェッカーが移動するときに、いかなるアニメーションもしません。

source: Blink moving chequers
ja: 移動中のチェッカーを点滅

source: When automatically moving chequers, flash them between the original and final points.
ja: 自動的にチェッカーが動くとき、元と移動先のポイントの間で駒をチカチカさせます。

source: Slide moving chequers
ja: チェッカーを滑らかに移動

source: Show automatically moved chequers moving across the board between the points.
ja: 自動的にチェッカーが動くとき、ボード上のポイント間を動くように表示します。

source: Speed:
ja: アニメ速度:

source: Slow
ja: 遅い

source: Fast
ja: 速い

source: Control the rate at which blinking or sliding chequers are displayed.
ja: 点滅の度合いや移動の表示を制御します。

source: Gray board in edit mode to make it clearer
ja: 灰色のボードで編集モードに居ることをわかりやすくします
